1--> React kon problem solve kore ? react just 1 taii problem solve kore . seta holo reduce numer of DOM operations(Dom Updates). View, Angular , React sobar main purpose hocche reduce number of DOM Operations. 
pura web development e sobcheye beshi costly jei jinish ta seta hocche dom operations. ami hajar loop chalai tao seta eto ta costly na jotota samanno ekta dom operations e hoye thake. 
kintu browser e to DOM operations hobeii?? tahole eto costly kno? karon browser dom operations er jonno bananoii hoy nai . Browser only toiri hoisilo text document ke dekhanor jonno . 90 shaler dike browser er main kaj chilo document dekhano . keu vabeii nai je future e browser ke eto dom operations korte hobe. 
DOM costly kno? 
browser C++ e lekha hoise . amra jokhon js diye dom operations er code likhi tokhon browser sei code gula c++ er dara read kore ui te change kore  . karon js kokhonoii directly machine er sathe interect korte pare na . c++ pare . tai c++ e convert hoy js er dom operations code . ekhane js engine er sathe browser communication koraiya dey c++ er sathe . ei communication taii onk costly . mane js er code c++ e convert houya ta onk costly . 


2--> Virtual DOM ki ? 
virtual dom holo ekta plain object jeta dom ke represent kore thake . jokhon amra javascript diye dom update kori tokhon directly dom update hoye jay but react e virtual dom concept er jonno react e dom update hoile sathe sathe dom update hoy na . seta jay virtual dom er kase . jigasha kore update korar ki dorkar ase ? jodi na hoy tahole update kore na . 

3--> tahole react kivabe amader help kore ? react amader jonno dom operations minimize kore dey . dorkar hoileii kebol dorkarii jayga tay dom updates hoy . nahole hoy na 

4--> amon na je amra single page application(spa) er jonno react ee use kora lagbe . amra chaile ajax use kore spa achieve korte pari 

5--> Babel ki ?  bable holo ekta transpiler . orthat translate kore . notun notun technology ashtese . coding pattern change hocche . ES6, ES7 etc ashtese . but browser to onk ageii kora hoise . browser kivabe ai notun notun update er sathe nijeke update korte thakbe ? jodi browser javascript or other more language, technology sathe nijeke update korte thake tahole browser er ekhane huge time, money invest korte hobe . tai ekhane ashe third party organization jar nam Babel . babel bole je notun update hoite dau, ami notun updated code browser acceptable code e convert kore dibo . 


